---
title: "出海出海"
date: "2024-01-20"
excerpt: "了解出海的一些基础知识"
tags: ["出海"]
image: "https://images.unsplash.com/photo-1555066931-4365d14bab8c?ixlib=rb-4.0.3&ixid=M3wxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8fA%3D%3D&auto=format&fit=crop&w=2070&q=80"
---


# 如何从需求挖掘到产品开发上线

## 需求挖掘

尽量不要从供给侧出发，有什么就去做什么，而是先找到用户再去做产品，绝大部分生意也都是这个逻辑。

### 挖掘需求的一些方法：

**痛点分析**：自己的痛点、身边人的痛点、社媒用户（reddit，小红书）的痛点。高频，原意付费的价格高的痛点都是值得去做的。借用刘小排老师的一个公式：什么人？在什么场景下？原意花多少钱？解决什么问题？

**关键词挖掘**：关键词即需求，思考用户为什么搜索这个词，关键词也可以直接注册域名。通过关键词找到的需求，推广往往事半功倍。可以通过Google trends，社交媒体趋势，新闻找新的搜索关键词，可以Semrush通过种子词，过滤搜索量大，KD小，竞争难度低，且有一定CPC的关键词。

**现有产品复刻**：做别人已经验证过的产品，通过差异化竞争（做最简单版本、UI更完美、付费模式创新、增加新特性、解决差评问题）。可以通过榜单去找一些优秀的产品，进行复刻。

**线上服务研究**：通过fiverr、upword、闲鱼去看看大家有什么原意付费做的产品，思考这个产品是否可以通过开发工具去降本增效。

**关注新技术**：通过github、huggingface去发现一些新的AI能力或者有趣的开源项目，用这些新的能力思考去解决一些存在的问题。

## 产品开发上线

### 设计

#### 需求讨论

这个阶段其实就是大量和AI聊（如果是chatgpt可以和他视频或者语音聊天，这样可以大大降低沟通的时间），给出你的想法，想要解决什么问题，让AI和你一起头脑风暴。让他先给你最核心，最基础的功能，即MVP（最小可行产品），注意这里并非是半成品。

为什么要做MVP？主要目标是为了快速验证假设。通过一个简单版本去测试市场，确认用户是否愿意付费，收集反馈，大大降低你的投入成本，别等到花了很多时间去打磨产品，最后发现用户压根就不需要。

#### 原型设计

当和AI沟通的你比较满意了，就可以去做原型了。做原型的好处就是提前打好草稿，让你能提前看到网站的效果，体验MVP功能，能够方便快速的修改不满意的地方。

做原型我用的v0, lovable, bolt（lennysnewsletter大礼包真香），同时抽卡，也会有用免费的google stitch（不过只有UI，不能用功能）。做的时候，可以让AI给你推荐适合的网站风格或者截图好看的网站样式给他参考。

### 开发

#### AI模型

我主要用的都是平台部署好的模型：

- openrouter：主要用他的文本模型
- replicate：主要用他的图片模型
- 国内的话，可以考虑硅基流动

另外再推荐一个比较便宜的模型：ismaque，我在上面用chatgpt-4o模型，比官方便宜不少。

模型太多，不知道选哪个的话，你可以把模型列表的链接提供给chatgpt，告诉你的需求，让他帮你选择一个最适合的。

现在已经有了这么多的大模型基建能力，也可以多想想用不同api，像积木一样搭配起来会有什么化学反应。其实现在很好比较厉害的产品就是串联了好几个大模型的API，可以刻意练习复刻一些榜单上的AI网站，他们用了哪些大模型的能力。

除了使用代码将不同的API串联起来，也可以用扣子，n8n去把这些积木串起来。其实很多工作流也是可以做成产品的，毕竟工作流对于普通人来说，门槛太高，把工作流做成产品就能大大的降低用户的使用成本了。

#### 开发工具

AI编程工具我只用过cursor和claude code。我作为一个安卓开发，没开发过前端的人来说。在这2个工具的加持下，感觉就可以开发出任何网站了。（不过最近cursor稍微有些拉胯了）

使用cursor可以加上context7 mcp，他内置了很多ai模型的知识库，保证使用的是最新的平台。不过需要注意不要让cursor一次性做太多的事情，可能他会给你偷懒，或者乱做。做之前可以让他先和你对齐颗粒度，再进行开发，这样更能达到你想要的效果。

claude code能够做比cursor更复杂的事情，比如让他直接适配多语言，他能够一把梭。看刘小排老师的教程，结合playwright mcp他还能够做到自动去浏览网页做一些事情，比如可以自动去网页抓取一些数据，自动用集梦生成图片然后发布小红书等。

#### 技术选择

实现的技术选择的是NextJS + tailwind css：

- 能够同时做前后端，不要开发2个工程，加快开发速度
- 基础设施很完备，有很多现成的轮子和模板，部署基本就是点几下就直接能上线了
- AI对他也足够的了解，不会做错

数据库用的是supbase：

- 可以免费使用2个项目
- 与登录集成，能快速实现登录能力
- 结合对应的mcp，cursor能自己操作数据库了

支付我选择的是creem，主要原因是没有海外公司和海外银行卡，creem是支持支付宝绑定。如果有海外银行卡，可以选择stripe。如果有国内公司可以选择PayPal。

creem支付我是申请后，一晚上就通过了，有几个点需要注意下：

- 网站功能完整，能正常使用，不能过于简单
- 需要有隐私政策和服务协议
- 不能有虚假的内容信息（比如虚假的用户证言）
- 需要有对应的联系邮箱，比如support@domain.com，这个我是用的zoho的服务，能用自己的域名绑定邮箱

#### Starter Kit加速开发

因为我们是需要快速验证需求是否可行，提升开发速度是必不可少的，更快的效率意外着能上更多的网站，也就意味着有更大赚钱的可能性。我们可以总结出一套自己的模板，或者是选择一些starter kit。

免费版本可以考虑：

- https://github.com/nobruf/shadcn-landing-page 项目
- https://zippystarter.com/tools/shadcn-ui-theme-generator 网站去定制颜色。我的makememe.net网站就是用的这个项目生成的，效果我还是比较满意

一些付费的starter kit推荐，购买之前大家可以先去看看有没有相关优惠码：MKSaaS、ShipAny、MakeKit、SupaStarter、Shipfast、SaasyKit

### 部署

我比较常用的vercel，Vercel能与nextjs项目完美配合，使用github登录后，提交项目到github后，等一分钟自动就直接发布上线了，完全不用关注部署上线相关的流程了，非常方便。其次也推荐cloudflare，cdn相关的东西可以放到上面，有安全校验防刷的能力。

这2个平台初期都是免费的，我部署了5个网站还没有花一分钱。

### 域名

现在看上去开发网站，前期花费只有域名，其他基本白嫖。不过也是推荐要上站了才去购买域名，不要一堆域名，然后没有上站，纯浪费钱。

- 可以和chatgpt沟通选择什么样的域名比较合适
- 可以使用instantdomainsearch.com或者query.domains一键查看同一个域名不同后缀的是否注册
- 域名黑历史查询，virustotal.com，查询是否之前有注册时，做了一些违法的事情，避免域名不被收录
- 域名购买我常使用namecheap和spaceship购买域名，购买时可以搜索优惠码，可以便宜一些钱。因为是海外站，就尽量不要在国内的厂商购买域名，如果是提供给国内的服务还需要备案，就会很麻烦

域名购买完成后，就可以在vercel或者cloudflare绑定上域名，这样输入域名，就能看到你的网站啦。

## 运营推广

### 收录与分析

- **GSC收录**：首先是一定要去GSC（Google Search Console）做网站收录，只有Google收录了，你的网站才能被搜索到，才能拿到搜索流量
- **Google Analysis配置**：网站需要观察访客相关信息，配置好Google Analysis就能够免费查看数据
- **三方数据检测**：可以配置一些三方的数据检测，比如plausible，有更详细的数据可以进行分析。前一个月是免费使用
- **热力图分析**：使用microsoft clarity可以看到用户在网站上的操作回放，常用点击的区域，用来排查用户的遇到的一些问题和优化网站的功能很有帮助

### 站内SEO优化

当用户搜索了一个词之后，谷歌怎么推荐网站给用户呢？这个时候Google就需要从你网站的里面的一些信息判断你的网站是做什么的，进而推荐相关的用户。谷歌主要是通过下面这些标签：

- Title页面标题
- Description页面描述
- Heading标题标签（H1到H6）
- 给图片标签增加alt属性
- 链接的Nofollow属性
- robots元标签
- canonical标签

去判断你这个网站是做什么的。

有个叫AITDK的浏览器插件，就能很清楚的看到你这些信息是否有问题。

### 宣传推广

**一些产品发布平台**：

- Product Hunt：很多成功产品的起点，获得初期流量，并且有很多导航站会从这里面抓取到优秀的项目到自己的网站上，被动就加上外链
- Hacker News: 技术聚集的地方，适合面向开发者的工具
- Indie Hackers：独立开发者社区
- Betalist：发布测试版产品，收集早期反馈
- faizer：小型Product Hunt，我的makememe在上面提交，没有进行推广，就莫名其妙拿到了日榜第一，还是比较惊喜

**垂直社区**：

- v2ex：中文开发者交流的社区，不过需要邀请码，发帖需要提前一个月注册
- 即刻：里面有很多的网站出海、AI领域大佬
- 垂直的群聊或者论坛，discord社区
- 很多的导航网站

**自媒体**：

- 通过各种渠道找到一些垂直领域的KOL，比如阮一峰的周刊投稿

推广时质量大于数量，需要精准，多测试不同的平台，找到合适的渠道，并记录下来，方便以后其他产品的发布。

## 持续优化

- **多交流**：当有一批种子用户之后，你要与他们多交流，可以建立discard群聊，发现你产品上可以优化的点，持续进行改进
- **持续发布外链**：不只是开始的时候发，可以使用semrush去看竞争对手的外链，自己是否也可以加上外链

## 共勉

最后分享哥飞老师的一些话，与大家共勉：

时间是魔法，坚持上站发外链，慢慢就会有收获。

多上站：水稻麦子等农作物，种植一次，只能收获一次。苹果荔枝等果树，种植一次，年年养护，几年以后，年年都可以收获水果。只种一种果树，可能要看天吃饭，但如果你种了十几种果树，就大概率每年都有水果了，桃子不行苹果来凑。